Bienvenido al día de suerte número 7.
Hoy hablamos de Stimulus: una biblioteca
JavaScript pequeña y fácil de entender
que nos permite crear código
superorganizado que...
simplemente siempre funciona.
Es una de mis razones favoritas
para utilizar Internet.
Pero aunque Stimulus es una
biblioteca JavaScript...
Symfony tiene un bundle para ayudarnos
a cargarla, configurarla y utilizarla.
Así que, busca tu terminal y ejecuta:
composer require symfony/stimulus-bundle Una
de las cosas más importantes
de StimulusBundle es su receta.
Cuando termine, ejecuta: git status Oooh.
Ha hecho varios cambios.
El primero está aquí, en assets/app.js.
En la parte superior -eliminaré ese comentario-
ahora estamos importando un nuevo bootstrap.js:
Ese archivo inicia la aplicación Stimulus.
Observa que importa un módulo
@symfony/stimulus-bundle:
El símbolo @ no es importante: es sólo un carácter que
utilizan los paquetes JavaScript con espacio de nombres.
Lo importante es que se trata de una importación
desnuda, lo que significa que el navegador intentará
encontrar este paquete mirando
nuestro mapa de importación.
Vale Abre importmap.php.
La receta ha añadido aquí dos entradas
nuevas: La primera es para el propio Stimulus,
que ahora vive en el directorio assets/vendor/.
La segunda es...
una especie de paquete "falso" de terceros.
Dice que @symfony/stimulus-bundle debe resolver
a un archivo en nuestro directorio vendor/.
Esto es un poco de fantasía: decimos
import '@symfony/stimulus-bundle'...
y eso importará en última instancia
este archivo loader.js desde vendor/.
La receta también añadió un directorio controllers/ -el
hogar de nuestros controladores de Stimulus personalizados-
y un archivo controllers.json,
del que hablaremos mañana.
Ah, y en base.html.twig, añadió esta
línea ux_controller_link_tags(): ¡Bórrala!
Eso era necesario con
AssetMapper 6.3, pero ya no.
De todas formas, hablaremos de ello mañana.
Vale: todo lo que hemos hecho es
composer require este nuevo bundle.
Y, sin embargo, cuando actualizamos la página y
miramos la consola, ¡Stimulus ya está funcionando!
Estos application #starting y
application #start proceden de Stimulus.
Es increíble.
Con StimulusBundle, cualquier cosa que pongamos
en el directorio controllers/
estará automáticamente disponible
como controlador de Stimulus.
Así, el hecho de que tengamos un hello_controller.js
significa que podemos utilizar un controlador llamado hello:
De hecho, podemos verlo ahora mismo.
Cuando se activa este controlador, sustituye
el texto del elemento al que está unido.
Para comprobar que Stimulus funciona,
inspecciona cualquier elemento de la página...
e introduce un data-controller="hello".
Cuando pulse intro, ¡boom!
Se activa el controlador.
Ha sido divertido, pero vamos a crear
nuestro propio controlador real.
Copia hello_controller.js y crea un nuevo
archivo llamado celebrate_controller.js.
Eliminaré los comentarios y el método connect: Éste es el
objetivo: cuando pasemos el ratón por encima del logotipo,
quiero llamar a un método del controlador
que active la biblioteca js-confetti.
Empieza por crear el método.
Podría llamarse como quieras,
¡pero poof() es un nombre divertido!
Dirígete a app.js, copia el
código de js-confetti y bórralo:
Colócalo en el controlador celebrate...
y mueve la declaración de importación
a la parte superior: ¡Genial!
El último paso es activar esto en un elemento.
Hazlo en base.html.twig.
Veamos...
aquí está el logotipo.
Añade data-controller="celebrate".
Y para activar la acción al pasar
el ratón, di data-action=""...
y la sugerencia es casi correcta.
El formato es, primero: el evento
JavaScript que queremos escuchar.
En lugar de click, queremos mouseover.
Luego ->, el nombre de nuestro controlador,
# y el nombre del método: poof: ¡Ya está!
¡¡Refresca y celébralo!!
Cada vez que mouseover, llama al método.
Puedes verlo abundantemente en la consola.
Vaya, en cuanto añadimos un controlador
al directorio controllers/, ya está
cargado y listo para funcionar.
Recuerda, todo sin compilar.
Pero a veces puedes tener un controlador que
sólo se utilice en determinadas páginas...
por lo que no quieres obligar a tu usuario a
descargarlo inmediatamente en cada página.
Si te encuentras en esa situación, puedes
hacer que tu controlador sea perezoso.
Es lo mejor.
Para ello, añade este comentario
especial encima: stimulusFetch:
'lazy': Sí, es una locura.
Pero en cuanto hagamos eso, en lugar de
descargar este archivo al cargar la página,
esperará hasta que vea un elemento en la
página con data-controller"celebrate".
Observa: borra temporalmente
el data-controller.
Luego vuelve, actualiza, y en
las herramientas de red, si busco
celebrate, no hay nada.
Si busco confetti -desde que nuestro
controlador importa- js-confetti, tampoco está.
No se han descargado.
Limpia tus herramientas de red.
Luego ve al logo y hackea ese data-controller.
Estamos imitando lo que ocurriría si
cargáramos algo de HTML fresco vía AJAX y...
ese HTML fresco incluye un elemento
con data-controller"celebrate".
En cuanto aparezca en la página,
vuelve a las herramientas de red.
¡Aparecieron dos elementos nuevos!
Se fijó en el data-controller y
descargó el controlador y js-confetti...
ya que se importa desde el controlador.
Y funciona de maravilla.
Esto me encanta.
Mantén este controlador perezoso, pero vuelve a
base.html.twig, vuelve a añadir data-controller.
¡Una de las grandes cosas de Stimulus es
que lo utiliza gente de toda la Interwebs!
Y hay muchos controladores Stimulus prefabricados
por ahí para ayudarnos a resolver problemas.
Uno de ellos se llama Symfony-UX.
Mañana nos sumergiremos
en uno de sus paquetes.